# Selenium-Java-Autotesting-ISSN.ORG
Selenium-Java-Autotesting
Selenium — это бесплатная среда для автоматизированного тестирования (с открытым исходным кодом), которая используется при проверке веб-приложений в различных браузерах и на разных платформах. Для создания тестовых сценариев Selenium мы можем использовать разные языки программирования, такие как Java, C#, Python, Ruby , PHP и т.д. 


--> Как установить JDK version 17 на Windows?
Средства разработки «Java» используют 3 основные технологии, которые позволяют пользователям писать, дорабатывать и запускать приложения:

JDK (Java Development Kit) – для создания приложений;
JVM (Java Virtual Machine) – виртуальная машина для запуска приложений;
JRE (Java Runtime Environment) – платформа для исполнения приложений и JVM.
Вам необходимо скачать JDK, если вы собираетесь работать в таких Java-средах как:

Sun Java Studio Creator;
NetBeans IDE;
IntelliJ IDEA;
Borland JBuilder;
JDeveloper;
Eclipse и других.

Прежде чем установить JDK на Windows 11 или 10 проверьте её наличие через командную строку с помощью команды «java – -version». Если среда уже установлена, то можно начинать работу, если же нет, то скачиваете подходящую для вашей системы с официального сайта или другого источника. Затем запускаете установочный файл и ставите комплект как обычную программу. 

1. Скачать Java Platform JDK 17 с официального сайта:
https://www.oracle.com/java/technologies/downloads/
2. Установить java с настройками по умолчанию
3.1. Если машина Windows нажмите Win+R и наберите sysdm.cpl перейдите во вкладку дополнительно/
переменные среды.
Создайте переменную: JAVA_HOME.
Значение переменной: <путь куда установлена java> например (C:\Program Files\Java\jdk1.8.0_65).
3.2. Также нужно добавить значение: <путь куда установлена java>\bin в переменную PATH: Нажать Edit и добавить: C:\Program Files\Java\jdk1.8.0_65\bin
После установки переменной следует перезапустить cmd консоль. Проверим java в cmd: java –version. Если вы видите java-версию в console, значит, установка java и обновление прошли успешно.


--> Как установить IntelliJ IDEA?
IntelliJ IDEA — это интегрированная среда разработки (IDE), то есть система программных средств для создания проектов на разных языках программирования.
1. Скачать IntelliJ IDEAс официального сайта:
https://www.jetbrains.com/ru-ru/idea/
2. Установить IntelliJ IDEA с настройками по умолчанию

--> Как загрузить драйвер клиента Selenium Java?
1. Скачать Selenium Java Client Driver можно перейдя по ссылке:
https://www.selenium.dev/downloads/.
На странице будет список клиентских драйверов для других языков, но мы выбираем только драйвер для Java 
2. Эта загрузка скачивается в виде ZIP-файла с именем «selenium-3.14.0.zip». Для дальнейшей простоты использования распакуйте содержимое этого ZIP-файла на диске C, чтобы у вас был каталог «C:\selenium\».

--> Установка драйвера браузера: Windows
1. Для установки откройте сайт 
https://sites.google.com/a/chromium.org/chromedriver/ downloads 
и скачайте ту версию ChromeDriver, которая соответствует версии вашего браузера.
2. Чтобы узнать свою browser version, откройте новое окно в Chrome, в строке поиска введите:
chrome://version/
и нажмите Enter. В верхней строке вы увидите информацию информацию о browser version.
3. Разархивируйте скачанный файл. Создайте на диске C: папку webdrivers и поместите разархивированный ранее файл chromedriver.exe в папку C:\webdrivers.
4. Добавьте в системную переменную PATH папку C:\webdrivers.


--> Автономный сервер Selenium (Selenium Server Standalone)
Для запуска теста на удаленной машине нужно запустить на ней сервер, который будет принимать по сети команды, запускать браузер и выполнять их. Предполагается, что Java на машине уже установлена. Запуск сервера выполняется следующей командой, набранной в командной строке:
cd ..
cd ..
Selenium Grid — это инструмент, который запускает тесты на нескольких физических или виртуальных машинах, чтобы скрипты могли выполняться параллельно. По сути, Selenium Grid — это кластер, состоящий из нескольких Selenium-серверов. Он предназначен для организации распределённой сети, позволяющей параллельно запускать несколько браузеров на большом количестве машин.
■ Hub — это сервер, который выступает в качестве центральной точки, где будут запускаться тесты. Selenium Grid имеет только один концентратор и запускается на одной машине один раз.
■ Node — это Selenium экземпляры, которые прикреплены к концентратору, и которые выполняют тесты. В сетке может быть один или несколько узлов, которые могут быть любой ОС и могут содержать любой из поддерживаемых браузеров.
